# Показатели развития разных стран
### Ожидаемая продолжительность жизни (ВОЗ) [Kaggle](https://www.kaggle.com/datasets/kumarajarshi/life-expectancy-who) - Статистический анализ факторов, влияющих на ожидаемую продолжительность жизни

## Актуальность составления дашборда
Хотя в прошлом было проведено множество исследований факторов, влияющих на ожидаемую продолжительность жизни, с учетом демографических переменных, состава доходов и показателей смертности, было обнаружено, что влияние иммунизации, индекса развития человеческого потенциала и др. в прошлом не принималось во внимание. Вкратце, это исследование будет сосредоточено на факторах иммунизации, факторах смертности, экономических факторах, социальных факторах и других факторах, связанных со здоровьем. Поскольку наблюдения, представленные в этом наборе данных, основаны на данных из разных стран, стране будет легче определить прогнозирующий фактор, который способствует снижению значения ожидаемой продолжительности жизни. Это поможет подсказать стране, какой области следует уделить особое внимание, чтобы эффективно увеличить ожидаемую продолжительность жизни ее населения.

## Актуальные вопросы, решаемые дашбордом
Визуализированный набор данных призван ответить на следующие ключевые вопросы:

1. Действительно ли различные прогнозирующие факторы, которые были выбраны изначально, влияют на ожидаемую продолжительность жизни? Какие прогнозирующие переменные фактически влияют на ожидаемую продолжительность жизни?
2. Должна ли страна с более низким показателем ожидаемой продолжительности жизни (<65) увеличить свои расходы на здравоохранение, чтобы увеличить среднюю продолжительность жизни?
3. Как показатели младенческой и взрослой смертности влияют на ожидаемую продолжительность жизни?
4. Имеет ли ожидаемая продолжительность жизни положительную или отрицательную корреляцию с привычками питания, образом жизни, физическими упражнениями, курением, употреблением алкоголя и т.д.
5. Каково влияние школьного образования на продолжительность жизни людей?
6. Имеет ли ожидаемая продолжительность жизни положительную или отрицательную связь с употреблением алкоголя?
7. Имеет ли место тенденция к снижению ожидаемой продолжительности жизни в густонаселенных странах?
8. Как влияет охват иммунизацией на ожидаемую продолжительность жизни?

## Как собирались данные
Сайт https://datasets-isc.ru/ предоставляет ценный набор данных, который может быть использован для создания информативного и актуального дашборда. Для данного проекта был взят датасет [«Life Expectancy (WHO)»](https://www.kaggle.com/datasets/kumarajarshi/life-expectancy-who). В датасете объединена информация о показателях разных стран, влияющих на продолжительность жизни населения, такие как потребление алкоголя, гепатит Б, корь и др. Показатели, содержащиеся в датасете, предоставлены ВОЗ, вот ключевые из них:

| Название                               | Описание                                                                                                                   |
|----------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Страна                                 | Страна                                                                                                                     |
| Год                                    | Год                                                                                                                        |
| Статус                                 | Статус развития страны (развитая или развивающаяся)                                                                        |
| Продолжительность жизни                | Ожидаемая продолжительность жизни в возрасте                                                                               |
| Смертность среди взрослого населения   | Показатели смертности взрослого населения обоих полов (вероятность смерти в возрасте от 15 до 60 лет на 1000 населения)    |
| Младенческая смертность                | Число младенческих смертей на 1000 населения                                                                               |
| Алкоголь                               | Зарегистрированное потребление алкоголя на душу населения (15+) (в литрах чистого алкоголя)                                |
| Расходы на здравоохранение             | Расходы на здравоохранение в процентах от валового внутреннего продукта на душу населения (%)                              |
| Гепатит Б                              | Охват иммунизацией против гепатита В (HepB) среди детей в возрасте 1 года (%)                                              |
| Корь                                   | Количество зарегистрированных случаев заболевания корью на 1000 населения                                                  |

## Визуализация данных
Код для визуализации данных был написан с использованием средств python. Полностью код можно посмотреть на [Githab](https://github.com/Anastas1aMakarova/Countries_Development_Indicators).

## Размещение в интернете
Полученный дашборд было решено разместить в интернете для публичного доступа. Для размещения был выбран ресурс [PythonAnywhere](https://www.pythonanywhere.com/) — онлайн-интегрированная среда разработки (IDE) и служба веб-хостинга (PaaS), основанная на языке программирования Python. На сервисе pythonanywhere.com можно получить бесплатное место на диске и удобные настройки для развертывания проекта.

## Результат
Самостоятельно исследовать и ознакомиться с проектом можно [**по ссылке**](https://anastasiamak.pythonanywhere.com/)

